<p>
    <a href="#" onclick="refreshContent('java')">返回目录</a>
</p>

---

# java 特性特点

Java有三大特性：封装，继承和多态。

## 1.　　Java语言的主要特点：

### 1. 跨平台性

    所谓的跨平台性，是指软件可以不受计算机硬件和操作系统的约束而在任意计算机环境下正常运行。
    这是软件发展的趋势和编程人员追求的目标。
    之所以这样说，是因为计算机硬件的种类繁多，操作系统也各不相同，不同的用户和公司有自己不同的计算机环境偏好，而软件为了能在这些不同的环境里正常运行，就需要独立于这些平台。
    而在Java语言中， Java自带的虚拟机很好地实现了跨平台性。 
    Java源程序代码经过编译后生成二进制的字节码是与平台无关的，但是可被Java虚拟机识别的一种机器码指令。 
    Java虚拟机提供了一个字节码到底层硬件平台及操作系统的屏障，使得Java语言具备跨平台性。

### 2. 面向对象

    面向对象是指以对象为基本粒度，其下包含属性和方法。
    对象的说明用属性表达，而通过使用方法来操作这个对象。
    面向对象技术使得应用程序的开发变得简单易用，节省代码。
    Java是一种面向对象的语言，也继承了面向对象的诸多好处，如代码扩展、代码复用等。

### 3. 安全性

    安全性可以分为四个层面，即语言级安全性、编译时安全性、运行时安全性、可执行代码安全性。
    语言级安全性指Java的数据结构是完整的对象，这些封装过的数据类型具有安全性。
    编译时要进行Java语言和语义的检查，保证每个变量对应一个相应的值，编译后生成Java类。
    运行时Java类需要类加载器载入www jxzxmr net，并经由字节码校验器校验之后才可以运行。 
    Java类在网络上使用时，对它的权限进行了设置，保证了被访问用户的安全性。

### 4. 多线程

    多线程在操作系统中已得到了最成功的应用。
    多线程是指允许一个应用程序同时存在两个或两个以上的线程，用于支持事务并发和多任务处理。 
    Java除了内置的多线程技术之外，还定义了一些类、方法等来建立和管理用户定义的多线程。

### 5. 简单易用

    Java源代码的书写不拘泥于特定的环境，可以用记事本、文本编辑器等编辑软件来实现，然后将源文件进行编译，编译通过后可直接运行，通过调试则可得到想要的结果。

## 2.　　Java语言的几大特性：

### 1.封装：

    封装是把过程和数据包围起来，对数据的访问只能通过已定义的接口。
    面向对象计算始于这个基本概念，即现实世界可以被描绘成一系列完全自治、封装的对象，这些对象通过一个受保护的接口访问其他对象。
    封装是一种信息隐藏技术，在java中通过关键字private，protected和public实现封装。
    什么是封装？封装把对象的所有组成部分组合在一起，封装定义程序如何引用对象的数据，封装实际上使用方法将类的数据隐藏起来，
    控制用户对类的修改和访问数据的程度。 适当的封装可以让程式码更容易理解和维护，也加强了程式码的安全性。

### 2.继承：

    继承是面向对象最显著的一个特性。
    继承是从已有的类中派生出新的类，新的类能吸收已有类的数据属性和行为，并能扩展新的能力。 
    Java继承是使用已存在的类的定义作为基础建立新类的技术，新类的定义可以增加新的数据或新的功能，也可以用父类的功能，但不能选择性地继承父类。
    这种技术使得复用以前的代码非常容易，能够大大缩短开发周期，降低开发费用

### 3.多态：

    按字面的意思就是“多种状态”。
    在面向对象语言中，接口的多种不同的实现方式即为多态。
    多态性是允许你将父对象设置成为一个或更多的他的子对象相等的技术，赋值之后，
    父对象就可以根据当前赋值给它的子对象的特性以不同的方式运作多态的话，我觉得是更好的利用了继承这一特性，然后为什么能实现多态，因为可以重写父类的方法。
    
    说重写可能不清楚，具体来说就是子类父类可以存在分别存在名字相同的属性或者方法，然后可视声明的类去调用相应的方法等。

### 4.抽象：

    抽象是通过分析与综合的途径，运用概念在人脑中再现对象的质和本质的方法，我觉得理解成一种方法比较好。
    就是我们通过对事物的认知，将某一或者一类事物的属性变化成JAVA语言能识别的类。

- <a href="https://www.cnblogs.com/shouming/p/6752496.html" target="_blank">java有三大特性：封装，继承和多态 </a>
- <a href="https://www.cnblogs.com/jkzr/p/10701233.html" target="_blank">Java语言的特点和特性 </a>
- <a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/31806536" target="_blank">Java语言的特性有哪些 </a>