## 时间正向

## 2014.07-2016.07 山东迪沙药业

- 公司简介：    
  官网：http://www.disha.com.cn/

### 工作内容：

        公司实验室研发药品新的合成实验流程和优化已有的可量化生产合成的合成流程。
        工作期间 参与完成苯磺酸、格列吡嗪、福多斯坦、洛索洛芬钠等多个药品的合成流程中温度和酸碱控制的优化。

## 2016.11-2021.07.06 软通动力信息技术有限公司

- 公司简介：    
  官网：http://www.isoftstone.com/

### 公司简述

            软通动力信息技术有限公司于2006年12月06日成立。
            公司经营范围包括：IT咨询服务；IT产品技术培训（不发证）；
            以承接服务外包的方式从事财务、人力资源相关的计算机软件信息、数据处理服务；
            计算机信息系统集成；建筑智能化工程的设计与施工；
            展览展示服务；安全技术防范系统工程设计、施工；
            人力资源服务（以人力资源服务许可证核定内容为准）等

### 工作内容

            项目内容： 
                阶段二：华为智慧园区项目 
                    华为智慧园区解决方案依托华为产品组合，基于华为云，联合生态伙伴，解决客户问题。
                    以沃土数字平台打造智慧园区 数 字底座，实现南向连接标准化，北向应用服务化。
                     
                     1、基于沃土数字平台，实现 AI、大数据、视频云、物联网等新 ICT 能力封装； 
                     2、根据标杆项目成功实践沉淀园区业务资产、数据资产和集成资产，支持园区基线场景应用，
                       包括：设施管理、环境空间、 高效办公、智能运营中心、综合安防、便捷通行、资产管理、能效管理； 
                     3、提供应用使能、集成使能、数据使能、开发使能等二次开发和集成交付能力，支持公有云、混合云部署，支持园区基 线 场景外的应用定制 
                
                阶段一：华为 BES 电信运营商项目 
                    BES Cloud 是华为新一代 BSS -- 商业使能系统（BES）的 SaaS 化解决方案。 
                    依托 BES 软件开箱即用的最佳商业实践、BES 平台灵活的扩展能力以及华为遍布全球的云基础设施，BES Cloud 致力于 使能运营商敏捷数字化转型，
                      可实现 3 个月系统部署上线，最高可帮助运营商降低 45% TCO。 
                    华为 BES Cloud 包含 BSS Lite Cloud 和 Commerce Cloud。 
                    华为 BES Cloud 采用多租户云化架构，基于元数据灵活扩展，可实现快速部署、无缝升级，让电信运营商的业务支撑与运营变得快捷、简单、高效。 
                    BSS Lite Cloud 针对传统 BSS 系统上线周期长、成本高的难题，面向中小运营商提供从CRM 到计费的端到端 BSS 解决方案，平均缩短 60%系统部署时间，大幅降低运营成本。 
                    Commerce Cloud 针对数字化经营所面临的多样化挑战，优化用户体验、快速推出商品、预集成电信商品运营最佳实践， 帮助运营商提升订单转化率，促进收入增长。 
                    
                    BES 帮助运营商在产品、客户、体验、基础设施、价值链和营销等多维度重构，
                      最终提供 ROADS(Real-time, On-demand, All-online, DIY, Social)客户体验、开放的生态链合作伙伴运营、以及敏捷的数字化运营能力。 
                    
                    工作期间主要负责客户的开户、过户、销户等 CRM 系统功能，以及对应的业务变更功能的需求开发。 
                    期间主要负责海外哥伦比亚，尼日利亚，厄瓜多尔，埃及，墨西哥的业务开发和拉通。 
                    期间先后出差国内其他的工作场地进行赋能，同时出差海外一线完成项目阶段性交付（为期半年）
            
            使用的技术框架：            
                后端主要采用Spring，Spring Boot，mybatis, hibernate框架
                前端主要采用uee（前端mvvm框架 angularJS）框架，vue框架以及bme框架等。
                前后框架均以数据驱动

### 主要使用开发工具

        Eclipse，Intellij IDEA，zookeeper,SecureCRT，X-shell

### 使用数据库：

        Oracle

### 开发环境：

        Window7/10，jdk8，jdk8(HW)

## 2021.07.07 - 今 山东产业技术研究院

- 公司简介：    
  官网： http://www.sdiit.cn/

### 公司简述

               根据山东省人民政府《关于建立山东产业技术研究院推动创新发展的框架意见 [1]  》（鲁政字〔2019〕26号）文件精神，
            山东产业技术研究院（以下简称产研院）于2019年7月30日正式揭牌成立。山东产研院将着力破除制约科技创新的思想障碍和制度藩篱，
            推动管理机制创新与技术创新深度融合，促进技术创新集群式突破，建设以需求为导向、运行机制灵活高效、研发体系健全、对接国际水平的新型研发机构，
            打造带动全省创新驱动发展的核心引擎和制度创新的示范样板，创新产业技术，造福山东人民。
            
               山东产研院面向世界科技发展前沿，面向国家新旧动能转换综合试验区建设重大战略，面向山东经济社会发展科技需求，聚焦产业前沿技术、
            关键核心技术与产业共性技术问题，高标准建设产研院中央研究院和中央孵化器，通过人才+项目+平台+投资的模式，广泛与国内外高水平大学、
            科研机构、行业龙头企业开展合作，引进高端人才和创新团队，突破产业核心技术，打通科技成果向现实生产力转化的通道，创造新产业、
            服务战略产业、改造提升传统产业，全面支撑山东产业创新发展和新旧动能转换。旨在打造“政产学研金服用”创新创业共同体示范样板，
            带动全省创新驱动发展的核心引擎，提升山东经济发展质量和竞争力，实现新旧动能转换的重要战略支点。        