我相信有很多小伙伴也希望可以多接单多赚钱，甚至是梦想做一名自由职业者，通过接单赚钱，可是苦于找不到好的途径。
下面就给大家推荐几个比较靠谱的接单平台：

FREELANCER

1 upwork

https://www.upwork.com/

全球最专业的兼职平台：适合程序、设计、产品、文案、翻译等

是时候开始努力复习英语了！

2 码市

https://mart.coding.net/

码市的需求项目：网站、移动APP、微信开发、HTML5应用、UI设计

是一个国内本地化偏向程序员接单平台

3 特赞

http://www.tezign.com/

特赞提供的商业服务：UI/UX、平面、插画、动画

定位是对准专业设计师接单的网站

4 Freelancer

https://www.freelancer.com/

世界最大的外包市场：适合程序员、开发者、设计者、作家、数据输入者等

据说来自印度的竞争小伙伴比较多


6 特创易

http://www.techuangyi.com/

网站服务分类：品牌LOGO和包装、平面和WEB UI设计

创意设计师接单平台

7 Crew

https://crew.co/

欧美新兴的外包平台，APP外包、品牌LOGO设计、网站设计

有兴趣可以访问网站了解更多

8 实现网

http://shixian.com/

官网标语：按需雇佣 BAT 工程师、设计师

特点是临时工，坐班制

9 第三市集

https://www.designup.cn/

国内新创的设计兼职平台：UI、交互设计、H5设计、LOGO/VI

目标是打造一个设计师的集市

10 威客网

http://www.epwk.com/task/

作者：产品U理
链接：https://www.jianshu.com/p/13839851b062
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



第一个，软件商务网（ http://www.bizsofts.com ）
软件商务网成立于2004年，至今已经开办10年了。这个网站的服务范围比较窄，就是软件开发和网站开发，所以里面聚集的都是专业的软件开发团队或软件公司。这里的外包响应比较快，往往一个需求发布后，2个小时内就有十几人至几十人甚至上百人联系你，是挑选软件开发者的理想的地方。这里发布需求也最为简便，甚至你都不用注册，直接就可以发布需求。方法是：点击首页的“找人做软件”频道，然后点击“快速发布需求”就可以把你的要求发布到网上。
第二个，软件项目交易网（http://www.sxsoft.com）
软件项目交易网是国内最早开始涉足软件外包行业的网站，它成立于2002年，起步比较早，因而网站也聚集了大批的专业软件开发团队和软件公司。服务领域包括：软件应用开发、网站开发建设、移动应用开发、设计与多媒体及其它项目。软件项目交易网推出的在线交易支付系统，是紧紧和项目绑定的，这样可以有效避免由于双方的信任不足导致的交易难以达成的现象发生。但是这样就要求发包方在项目开始之初就要抵押一笔资金到软件项目网站，增加了发包方的资金负担，但是可以更好地确保项目的进行和完成。
第三个，CSTO外包网站（ http://www.csto.com ）
不知你是否知道CSDN.NET这个国内最大程序员社区，这里是程序员最喜欢上的大型社区，也可以说是国内程序员最为集中的地方。而CSTO外包网站就是属于CSDN.NET的旗下，所以这里的程序员比其他的网站都要多。这里只要你发布一个需求通常有好几百个人竞争，原因很简单，这里本来就是程序员们聚集的地方。 但是到这个网站承接外包项目的一般来说都是个人，所以如果你有什么小型的软件需要开发，或者说如果你的经济水平一般，来这里就比较合适。因为竞争比较激烈加上个人收费相比公司或团队更为低廉，找人来做个小软件或个人网站这里是不二的选择。
第四个，智城外包网 （ http://www.taskcity.com ）
智城外包网的成立时间是这四个网站中最短的，它直到2008年才成立，但是由于经营有方，目前该网站在外包界也已经有了一定的名气，也是一个不错的发布软件需求的地方。这里的软件团队和软件公司也不少，发布大型的项目比较合适。因为这里还提供诚企通会员服务，保障交易的进行，当然这些都不是免费的，需要交纳一定的费用。虽然这笔费用是向软件开发方收取，但是羊毛出在羊身上的道理是谁都懂的。



1、CODING 码市
官方网站：https://mart.coding.net
著名的Coding旗下的互联网软件外包服务平台，平台以外包为主。

2、 开源众包
官方网站：https://zb.oschina.net/projects/list.html
开源中国的众包平台，主要是以众包为主。

众多企业入驻，还有很多的私人雇主，专注程序开发外包的网站，薪资待遇可观，还可以找雇主私下谈佣金

什么是软件众包
目前软件众包分为简单任务和复杂任务，简单软件众包的任务可以由个人来承担，比较复杂的软件可以同时协同多人完成的任务
它的流程是：首先发包人对任务进行细分，分解到最小后，然后分包出去，按照各自的能力和知识水平领包，最后完成任务，发包人通过审核通过之后，项目才算完成。

3、猪八戒
官方网站：https://zbj.com
找兼职的地方，主要是入门级项目，不适合专业程序员，上面各类需求发布都有不限于软件开发行业，更适合新手。
各类兼职云集，有ps,logo设计等等各类兼职项目，程序员可以在里面发布信息，等待雇主前来下订单即可

4、程序员客栈
官方网站：https://www.proginn.com
程序员，产品经理，设计师等互联网相关人员，都能在上面找到适合自己的项目。支持自由、远程和兼职工作，还可以按需雇佣，工作模式非常多 。

5、英选
官方网站：http://linktion.cn

6. 开发邦
官方网站：http://www.kaifabang.com
特点：服务范围明确，IT开发项目垂直度高，能吸引到一部分需求明确的客户。
平台也致力于利用互联网软件技术为客户提高效率、降低成本、提升效能、优化管理。

7、猿急送
官方网站：https://www.yuanjisong.com/
平台特点：追求高质量的雇主和工程师，汇聚了知名互联网公司的技术、设计、产品大牛，通过实际坐班、远程等方式，一对一为创业公司解决问题，提高创业效率。
入驻平台快，可以等企业预约你，也可以自己主动投递职位，比较适用于程序员，UI，接活方便

8、人人开发
官方网站：http://rrkf.com
基于可视化快速开发平台 - 捷得(Joget)/捷得云(Joget Cloud)(PaaS),集众多开发者资源,为企业提供企业管理软件服务

国外远程工作平台
**1、 Freelancer
官方网站：https://www.freelance.com/
工作类型主要覆盖了程序开发到市场营销、广告、会计等一系列的可以远程的工作。（可能需要翻墙）

2、Stackoverflow
官方网站：https://stackoverflow.com/jobs
Stackoverflow 是程序员非常热爱的一个社区，但是其本身就为程序员提供了远程工作的服务，Stackoverflow Jobs 里有远程职位的筛选，这里有丰富的远程技术职位。相Freelancer 更容易被程序员接受